---
title: "Άρθρο 197 - Νόμος 4727/2020 - Κόστος των υποχρεώσεων Καθολικής Υπηρεσίας (άρθρο 89 της Οδηγίας (ΕΕ) 2018/1972)"
identifier: "DigGov-0197"
country: "gr"
rank: "nomos"
code: "nomos-4727-2020"
code_name: "Ν. 4727/2020 (Ψηφιακή Διακυβέρνηση 2)"
article: 197
publication_date: "2026-01-21"
last_updated: "2026-01-21"
status: "in_force"
source: "https://www.lawspot.gr/nomothesia/n-4727-2020/arthro-197-nomos-4727-2020-kostos-ton-ypohreoseon/"
consolidated: true
---

# Άρθρο 197 - Νόμος 4727/2020 - Κόστος των υποχρεώσεων Καθολικής Υπηρεσίας (άρθρο 89 της Οδηγίας (ΕΕ) 2018/1972)

1. Όταν η Ε.Ε.Τ.Τ. κρίνει ότι η παροχή υπηρεσίας επαρκούς ευρυζωνικής πρόσβασης στο διαδίκτυο, όπως ορίζεται στην παρ. 3 του άρθρου 192, και υπηρεσιών φωνητικών επικοινωνιών, όπως καθορίζεται στα άρθρα 192, 193 και 194, ή η συνέχιση της υφιστάμενης Καθολικής Υπηρεσίας, όπως καθορίζεται στο άρθρο 195, ενδέχεται να συνιστά αθέμιτη επιβάρυνση για τους παρόχους αυτών των υπηρεσιών που ζητούν αντισταθμιστικό αντάλλαγμα, η Ε.Ε.Τ.Τ. υπολογίζει το καθαρό κόστος της εν λόγω παροχής.

Για τον σκοπό αυτόν, η Ε.Ε.Τ.Τ.:

α) υπολογίζει το καθαρό κόστος των υποχρεώσεων Καθολικής Υπηρεσίας, λαμβάνοντας υπόψη το τυχόν αγοραίο όφελος που αποκομίζει ένας πάροχος που εξασφαλίζει υπηρεσία επαρκούς ευρυζωνικής πρόσβασης στο διαδίκτυο, όπως ορίζεται σύμφωνα με το άρθρο 192 παρ. 3, και υπηρεσία φωνητικών υπηρεσιών, όπως προβλέπεται στα άρθρα 192, 193 και 194 ή τη συνέχιση της υφιστάμενης Καθολικής Υπηρεσίας, όπως προβλέπεται στο άρθρο 195, σύμφωνα με το Παράρτημα VII, ή

β) χρησιμοποιεί το καθαρό κόστος παροχής Καθολικής Υπηρεσίας, το οποίο υπολογίζεται με μηχανισμό ορισμού, σύμφωνα με την παρ. 4 του άρθρου 194.

2. Οι λογαριασμοί και άλλες πληροφορίες, στις οποίες βασίζεται ο υπολογισμός του καθαρού κόστους των υποχρεώσεων Καθολικής Υπηρεσίας βάσει της περ. α ́ της παρ. 1, ελέγχονται ή εξετάζονται από την Ε.Ε.Τ.Τ. ή φορέα ανεξάρτητο από τα ενδιαφερόμενα μέρη που ορίζεται από την Ε.Ε.Τ.Τ. Τα αποτελέσματα του υπολογισμού του κόστους και τα πορίσματα του ελέγχου δημοσιοποιούνται στην ιστοσελίδα της Ε.Ε.Τ.Τ.

Ακολουθήστε μας στα Google News
